Artigo Ferramentas de Testes Java e Python

Artigo Base
https://medium.com/javarevisited/10-test-automation-libraries-for-java-developers-e40cb61dcd49

Atualmente em meu trabalho vejo a crescente busca por qualidade nas entregas das Releases,
porem o que ainda vejo e testes sendo feitos me modo manual, não penso que seja desnecessario pois 
ainda e relevante, mas estamos trabalhando com tecnologia e penso que e necessario a utilizarmos para redução de tempo 
e melhoria dos processos. 
E lendo um artigo interessante no mediun sobre o assunto, decidi criar varios artigos levando em consideração ferramentas de testes em Java e Python, 
muitos me perguntaram, por que nas duas, a resposta e simples e as duas que mais uso e gosto, não quero entrar aqui em discussoes qual linguagem e 
a melhor mesmo sabendo que e Java e Python (Seria minha resposta) .
 
Muitos dizem que o teste é uma das disciplinas que separa os desenvolvedores fortes dos fracos e os profissionais dos amadores, penso
que seja um diferencial e que sim, melhora e muito as qualidades dos codigos, outra técnica seria codigo limpo(famoso clean code), assunto para
quem sabe um novo artigo.
 
Não se trata de seguir Test Driven Development (TDD), Behavior Driven Development (BDD) ou qualquer outra metodologia de teste, 
mas saber o mínimo necessario para se escrever um código para testar adequadamente o seu código automaticamente (Para muitos isto e complexo).

Muitos desenvolvedores Java escrevem testes de unidade e testes de integração que são executados automaticamente durante o tempo de construção, 
em muitas vezes e cobrado uma porcentagem de teste que gira em torno de 80% a 100% do seu código, porem tambem a discussoes sobre e que e necessario
ser testado, porem não e o foco aqui neste momento.

A unica coisa que digo e o que e visto os teste de automação estão crescendo exponencialmente, devido a cobrança dos clientes e conscientização das 
equipes que viram nos teste uma forma de melhorar a qualidade da entrega e a decrescimo de retrabalho em bugs encontrados nos teste das equipes de testes manuaias,
ou de teste de aceitação por parte do cliente.

Ao me deparar com os desafios de teste notei que muitas ferramentas no que podem te ajudar cada uma tem suas premissas e qualidades e e sempre bom apreender novas 
ferramentas , pois no futuro podemos tomar a decisão de qual e mais produtiva ou atende com perfeição ou o mais efetiva na solução do problema exposto.

Este Artigo esta devidido em 10 partes onde abordarei sobre e se baseia em um artigo escrito por javinpaul (10+ Test Automation Libraries for Java Developers) 
na plataforma medium e aconselho que leiam o mesmo e uma leitura rapida e que pode dar ao leitor deste artigo uma visão da abordagem deste artigo, pois irei trabalhar cada
ferramenta descrita por ele e os codigos estarão disponivel em meu github (https://github.com/weder96) 

Divisão deste Artigo 
1. A primeira parte descreveremos jUnit5 
2. A segunda parte descreveremos REST Assured 
3. A terceira parte descreveremos Mockito 
4. A Quarta parte descreveremos Selenium
5. A Quinta parte descreveremos TestNG 
6. A sexta parte descreveremos Spock Framework 
7. A setima parte descreveremos Cucumber 
8. A oitava parte descreveremos Spring Test 
9. A noma parte descreveremos DBUnit 
10. A decima parte descreveremos Robot Framework 

01 . Junit
https://medium.com/@mari_azevedo/qualidade-e-junit-introduzindo-automatiza%C3%A7%C3%A3o-de-testes-unit%C3%A1rios-do-seu-software-java-no-dia-a-dia-849611de5574

O que é o jUnit ?
Segundo o site(http://junit.wikidot.com/), 
JUnit é um Framework open-source utilizado para facilitar o desenvolvimento de códigos em Java verificando se os resultados gerados pelos métodos são os esperados. Caso não sejam, o JUnit exibe os possíveis erros que estão ocorrendo nos métodos. Essa verificação é chamada de teste unitário ou teste de unidade.

Ao validar esse Afirmação nos deparamos com outra questão.

Mas o que são testes unitários?

Um teste unitário simplesmente o teste da menor parte testável de um programa.
Se você programa em uma linguagem que suporte paradígma funcional por exemplo, a menor parte testável  
então será uma função. No caso de orientação a objetos seria o teste de um método de seu objeto.

no site da jUnit a versão na data deste artigo e a versão 5, (https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/).

O que é o JUnit 5?

Sendo o mesmo um É um framework open-source para construção de testes automatizados em Java, hospedado no
https://github.com/junit-team/junit5/ sendo formado das versões anteriores do JUnit, 
o JUnit 5 é composto por vários módulos diferentes de três subprojetos diferentes.

JUnit 5 = (JUnit Platform + JUnit Jupiter + JUnit Vintage)


A Plataforma JUnit serve como base para o lançamento de estruturas de teste na JVM. 
Ele também define a API TestEngine para desenvolver uma estrutura de teste executada na plataforma. 
Além disso, a plataforma fornece um Console Launcher para iniciar a plataforma a partir da linha de comando e um Runner baseado no JUnit 4 para executar qualquer 
TestEngine na plataforma em um ambiente baseado no JUnit 4. 
O suporte de primeira nivel para a plataforma JUnit também existe em IDEs populares (
IntelliJ IDEA, 
Eclipse, 
NetBeans e
Visual Studio Code) e ferramentas de construção (Gradle, Maven e Ant).

JUnit Jupiter é a combinação do novo modelo de programação e modelo de extensão para escrever testes e extensões no JUnit 5. 
O subprojeto Jupiter fornece um TestEngine para executar testes baseados em Jupiter na plataforma.

O JUnit Vintage fornece um TestEngine para executar testes baseados no JUnit 3 e JUnit 4 na plataforma.

O jUnit requer Java 8 ou superior para executar, Entretanto os códigos que foram compilado com versões anteriores do JDK pode ser testado devido a modo suporte a versão anteriores.

Criando o projeto Maven do jUnit5
---------------------------------







02 . REST Assured
https://medium.com/aeturnuminc/getting-started-with-rest-assured-a087d806b4ec


Começamos a segunda parte, falando do REST Assured

O que é REST Assured? 

No artigo de aeturnuminc descreve como:
O REST Assured é uma biblioteca Java para validação de serviços da Web REST desenvolvidos e mantidos por Johan Haleby com o apoio de vários outros colaboradores ao longo dos anos. 
Testar e validar serviços REST em Java é mais difícil do que fazê-lo com uma linguagem dinâmica como Ruby e Groovy. 
O REST Assured proporcionou a facilidade de uso dessas linguagens no domínio Java. 
Ele oferece o luxo de integrar os testes com as estruturas de teste predominantes baseadas em Java, como Junit, TestNG e Selenium Webdriver.

definido o uso do REST Assured e vamos seguir em frente e verificar quais são os benefícios de usar o REST Assured.


Criando o projeto para uso do REST Assured
------------------------------------------

Criando um projeto com SpringBoot 2.2.4 com Spring Initializr.
Maven 3.9
Java8
Spring Web
Lombok
Spring Data JPA
Spring Boot DevTools


 



03. Mockito
https://medium.com/trabe/mocking-with-mockito-advanced-techniques-3a4e5143c2ba

4. Selenium
https://medium.com/swlh/lets-take-a-look-at-selenium-d8640539ee23

5. TestNG
https://medium.com/gradeup/introduction-to-testng-7f401811f48c

6. Spock Framework
https://medium.com/@felixgilioli/como-escrever-testes-utilizando-spock-framework-868c78a00a2f

7. Cucumber
https://medium.com/@diogo___miranda/cucumber-dicas-e-truques-b8601e4ed68c

8. Spring Test
https://medium.com/@josevieiraneto/tdd-com-spring-boot-b5bf7ec725e

9. DBUnit
https://medium.com/@intertech/a-look-at-whats-new-with-dbunit-release-2-6-0-b512866a5fe2


Python
Artigo(s) Base
https://medium.com/@goranaviani/testing-in-python-c6b903eb247d

https://www.freecodecamp.org/news/learning-to-test-with-python-997ace2d8abe/

10. Robot Framework
https://medium.com/@karansharma1527/getting-started-with-robot-framework-c2229e20ea02


